# Cимулятор экосистемы

## Автор проекта:
### Орлов Андрей

## Описание
Это приложение для управления виртуальной экосистемой, где пользователи могут добавлять растения и животных, задавать параметры экосистемы (температура, влажность, количество доступной воды), предсказывать изменения в популяциях.

## Функциональность

- Управление видами (добавление растений и животных, редактирование диеты у животных, удаление видов).
- Каждая симуляция сохраняется отдельно, пользователь может продолжить работу с уже существующей или создать новую. 
- Моделирование взаимодействий между видами(учитываются пищевые цепи).
- Прогнозирование популяций на основе параметров экосистемы(температура, влажность, количество доступной воды).
- Все объекты хранятся в файлах формата .txt.
- Реализована система предсказаний, популяции каких видов будут увеличиваться, уменьшаться или оставаться стабильными в зависимости от текущих условий.

### Установка
1. Клонируйте репозиторий:
   ```sh
   git clone https://github.com/orlovandrei/atm.git
   cd atm
   ```

2. Соберите проект:
   ```sh
   mvn clean install
   ```

3. Запустите приложение:
   ```sh
   mvn exec:java -Dexec.mainClass="com.orlovandrei.Application"
   ```

## Использование

- Запустите приложение.
- Выберите вариант: создать новую экосистему или загрузить существующую (существующие находятся в папке resource, туда же и сохраняются новые экосистемы в новую директорию со всей информацией в .txt файлах).
- Управляйте экосистемой: добавляйте растения и животных, редактируйте параметры.
- Просматривайте прогнозы изменений в популяциях на основе текущих условий.


